willkommen zu diesem video dieses mal
geht es um den deutschen biologen
gerhard roth und zwar einerseits um
seine angebliche eigene nahtoderfahrung
und andererseits um seine generellen
aussagen zu diesem thema er wird den
medialen sendungen immer wieder als
experte präsentiert so auch in der im
juni 2022 veröffentlichten sehr
einseitigen dokumentation von arte
dieses video zeigt am beispiel von
gerhard roth wie man falsche
persönlichen druck berichten und
generell irreführende aussagen über
dieses thema erkennen kann dazu werden
typische elemente und merkmale der
nahtod erfahrungen besprochen und auch
beispiele von verschiedenen
erfahrungsberichten eingeblendet
andere personen die ebenfalls keine
nahtoderfahrung hatten es aber behaupten
und in den medien immer wieder dieselben
unbewiesenen und falschen aussagen
darüber verbreiten sind der
österreichische physiker werner gruber
und die britische psychologin susan
blackmore über diese beiden wird später
jeweils ein eigenes video veröffentlicht
über manche aspekte der nahtod
erfahrungen kann man zwar
unterschiedlicher meinung sein aber sie
weisen viele elemente und merkmale auf
die man objektiv feststellen kann nur
wenn man diese gut kennt kann man
beurteilen ob jemand tatsächlich eine
behauptete nahtoderfahrung hatte oder
ein experte für dieses thema ist
ansonsten kann man es nur glauben oder
nicht glauben gerade dann wenn aussagen
als wissenschaftlich fundiert
präsentiert werden wie es gerhard roth
bei diesem thema leichtfertig tut wird
ihnen oft eine höhere glaubwürdigkeit
zugeschrieben während sie möglicherweise
völlig falsch sind solche kritischen
videos sind jedoch nicht als pauschale
anklage videos gegen die genannten
personen und auch nicht generell gegen
wissenschaft und medien zu verstehen
hier werden auch nicht die
persönlichkeit und die sonstige
tätigkeit und leistung dieser personen
beurteilt sondern einzig und allein ihre
aussagen zum vorliegenden thema in
diesem video wird auch nicht behauptet
diese menschen würden lügen dass kanzler
nicht ausgeschlossen werden aber
zumindest handelt es sich um grobe
fehleinschätzungen gemischt mit dem
starken eifer bloß nichts übersinnliches
gelten tasten zu wollen sie wollen sich
als nato erfahrene insider präsentieren
und damit scheinbar zeugen nicht von der
existenz des jenseits überzeugt zu sein
die nahtod erfahrungen anderer menschen
nehmen sie nicht sehr ernst aber ihre
eigenen heben sie hervor als angebliche
idealtypischen erfahrungen auch in
religiösen und esoterischen kreisen
kommt es vor dass behauptete eigenen
erfahrungen instrumentalisiert werden um
damit scheinbar irgendwelche ansichten
über gott und das jenseits zu bezeugen
nun also zur angeblichen nahtoderfahrung
von gerhard roth was er bisher darüber
von sich gegeben hat ist im vergleich zu
den meisten anderen nato berichten
auffallend knapp
dazu sage ich habe die möglichkeit
besessen 9 20 jahren auto okay kein zug
zur verantwortung überlebt hatte
intensive nato ist also was man latus
erfahren werden diese tunnel ist licht
am ende die musik das unendliche wohl
geschätzt in der sendung von arte vom
juni 2022 sieht er darüber folgendes ich
war 29 jahre wenn über einen
unbeschrankten unbeleuchteten
bahnübergang der dame auto gefahren und
habe den von links kommenden zug nicht
gesehen hat mich erwischt 100 meter
mitgeschleift beim autor ich hatte
mehrere knochenbrüche
[Musik]
und hatte während ich da lag im auto
eben bestimmte erfahrungen und zum
beispiel umschreibt glücksgefühl diese
schnellen rückblenden tunnelblick unter
walter also diese rückblenden waren sie
aber ängstigen aber dieses unglaubliche
glück schüler haben das rib waren sonst
mich auf den ersten blick könnte man
durchaus den eindruck haben dass das
eine nahtoderfahrung war für nato
scanner dürfte sich jedoch schnell
zeigen dass es das nicht war sondern
eher eine rein nervlich erzeugte
bewusstseinsveränderung erstens kann man
gar nicht beurteilen oder überhaupt das
erlebt hat was er aussagt es erfordert
keine schauspielerische kunst sich ein
paar elemente solche erfahrungsberichte
zu merken und dann einfach zu behaupten
diese selbst erlebt zu haben und
zweitens auch dann wenn seine aussagen
stimmen so wäre das allein bei weitem
nicht ausreichend und von einer
nahtoderfahrung sprechen zu können
besonders auffällig ist dass er kaum
näher auf ein element eingeht und so
belanglos darüber spricht als hätte ihn
das alles nicht besonders berührt zuerst
zur sache mit dem tunnel und licht es
ist typisch dass diese berühmte tunnel
und licht erfahrung von den unerfahrenen
und unkundigen heruntergespielt wird auf
oberflächliche visuelle eindrücke wäre
das jedoch wirklich erfahren hat spricht
ganz anders darüber zum beispiel so
worte für das was ihm in der zeit seiner
ohnmacht widerfahren ist sucht er noch
jahre später vergebens
da schäme ich mich für das wort licht
ist lächerlich da kann man gar nicht so
nennen
und ein
umfassendes geborgenheit gefühl der kann
nichts passieren
auch in zukunft nicht der körper ja
reagieren nicht man kann dieses licht
nicht beschreiben das hat eine kraft in
sich gehabt eine schönheit eine wärme
ist drei sterne geboren hat er eine
irrsinnige anziehungskraft ich konnte
mich gar nicht wehren dagegen nicht
angezogen zu werden also ich hatte
sehnsucht hinzugehen und eben diese
liebe
sie müssen sich vorstellen
liebe war so konzentriert das könnte man
ein messer im stück rausschneiden wissen
ob das war nicht und doch war es liebe
die auf op liebe es war ein strahlendes
licht ganz weiß aber man konnte was er
hat nicht geblendet man konnte wunderbar
hinein schauen und es zog mich magisch
an ich werde am liebsten diesen weg
entlang gelaufen und zu diesem nicht
begangen im er war aber klar dass ich
erst noch mein leben leben würde das war
eine unglaubliche neue welt ich wusste
dass ich sterbe das war nicht
schrecklich das war nicht furchtbar das
waschen
und in der minute als sich das licht
und das ist eine ziemlich große
lichterscheinung
und danach was das schönste erlebnis
meines lebens bei weitem das wie ein
kosmischer orgasmus wo der kosmos und
das ganze in universum
voller liebe explodiert und so hat sich
das angefühlt nach dessen nichts
unermessliche zufrieden herz gefühl
diese in absoluter liebe gepackt sein
ist das gefühl hat sich gehabt
diese allwissenheit
und das zeitlose gefühl
dass alles wahr neue dinge und
unermesslich schöne dinge um dieses
licht macht keinen schatten es ist die
vollkommenheit die absolute
vollkommenheit
ich hatte noch eine wunderschöne musik
gehört eine geige kann das nicht es war
wie eine welten rauschen
die fülle des des kosmos es hat sich mir
vor mir ausgebreitet
als ob ich wirklich verstehe wie die
welt zusammen gebaut ist wie das
universum funktioniert das eben alles
miteinander vernetzt ist und zusammen
hängt dass das eine das andere bedingt
dass es keinen anfang und kein ende gibt
also es wurde alles im licht gewandelt
und ins licht gehoben und die
vorstellung dass einem so etwas passiert
bevor man stirbt
und nun so versöhnt von dieser erde
gehen kann finde ich einfach grandios
dann war vor mir dieses umwerfende
wunderschöne helle weiße licht
[Musik]
ich war konfrontiert mit der wahren
reinen liebe
ich kam sofort direkt in dieses
wunderschöne helle licht
es ist schwierig es zu beschreiben es
ist unmöglich es kann wörtlich überhaupt
nicht erklärt werden
das licht wird du und du wirst das licht
ich war friede ich war liebe ich war
dieses licht und es war ein teil von mir
ich erinnere mich an nichts biologisches
es ist kein sehen wie mit den
körperlichen augen
dass körperliche sehen ist hier nötig
das physische hören und die sprache sind
hier nötig aber dort gibt es das nicht
du nimmst einfach alles war was isst
du weißt alles und alles ist ein teil
von dir
es ist unbeschreiblich schön
es war die ewigkeit befand mich in einem
ganz heissen blendenden licht das man
gar nicht beschreiben kann dass es auf
dieser erde nicht gibt ich fühlte mich
umgeben von diesem licht
ich fühlte mich wohl ich wusste dass das
leben seinen körper verlassen hatte ich
war mir dessen bewusst hat hier eben
diese situation begonnen das alles
andere bedeutungslos geworden ist dass
eigentlich diese fokussierung auf dieses
licht das dorf einmal
erschienen ist viel bedeutsamer war das
heißt
es war irgendwo an so dass dieses licht
immer stärker über glänzender geworden
ist es war auch eine
entsprechende faszination von diesem
licht ist halt eine richtige
gefesselt ich kann immer näher zu diesem
licht und es war ein ganz starker sog in
in dieses licht und ich wollte dahin und
alles was in mir noch war wollte in
dieses licht und nicht kam auch in
dieses licht und da will ich bleiben
zwar
das war ein zustand
von glück
ja das war eigentlich der einzige
zustand in meinem leben den ich wirklich
mit glück bezeichnen werte mit richtig
glück
zwar
glückseligkeit zwar
wissen das war sich selbst lieben zwar
ganz 50 absehen können andere lieben
zwar
gehalten sein getragen seien nur mehr
eine einzige frage haben müssen
so dieses alles ist gut und noch viel
mehr so
an glück
habe ich
nie wieder
und da wollte ich bleiben allein über
solche sequenzen könnte man einen
stunden langen film herstellen nicht
immer erleben menschen bei
nahtoderfahrungen diese lichtquelle aber
wenn sie sie erleben dann sind sie davon
derart beeindruckt und in ihrer
persönlichkeit verändert so dass man
sagen kann dass dies ein zwingendes
merkmal einer solchen licht erfahrung
ist wenn jemand so belanglos und knapp
wie gerhard roth nur von einem
tunnelblick einem licht einer musik
inneren bildern und einem glücksgefühl
spricht dann weiß auch nicht das was
menschen in einer wirklichen
nahtoderfahrung erleben für viele
menschen machen diese nato berichte
keinen sinn weil sie diese außer
körperlichen empfindungen zustände und
diese enorme liebe nicht nachvollziehen
können in ein materialistisches weltbild
passt es auch nicht dass der ursprung
des menschen etwas mit liebe oder
geborgenheit zu tun haben soll und das
ist eine sache die man auch nicht
einfach beweisen kann hering besteht im
grunde dieselbe schwierigkeit wie mit
der psychologie über psychologie kann
man alles mögliche lesen und auswendig
lernen was korrekt und bewiesen ist aber
wirklich verstehen und davon überzeugt
sein kann man nur wenn man die theorie
nachempfinden kann so sagen auch
psychologen immer wieder ihre
ausbildungs wissen sei zwar gut und
schön gewesen aber erst dadurch dass sie
gewisse schwierigkeiten im leben selbst
durchlebten hätten sie erst das nötige
tiefere verständnis erreicht
egal ob mit oder ohne licht erfahrung
das hauptkriterium der nahtoderfahrung
ist eine außerkörperliche die derart
deutlich andersartige und meistens ein
vielfaches realer und authentischer als
das irdische leben mit den körperlichen
sinnen erlebt wird so dass fast jeder
der das auch nur für einen bruchteil
einer sekunde erlebt danach unverändert
davon überzeugt ist dass es diese nicht
körperliche welt gibt in dem man beim
tod hin übergeht wer das nicht ist und
so lapidar und ungehört von inneren
bildern tunnelblick oder einem
glücksgefühl spricht
hat auch keinen außer körperlichen
zustand erlebt auch diese sache mit dem
austritt aus dem körper wird immer
wieder falsch verstanden uns dargestellt
als sei das nur ein vages diffuses
gefühl man würde außerhalb des körpers
schweben oder diese reale sicht von oben
auf den leblosen körper wie es immer
wieder berichtet wird wird auch von
gerhard roth völlig unpassend mit
halluzinationen verglichen wie sie etwa
von bergsteigern manchmal in der
höhenluft bei niedriger
sauerstoffsättigung erlebt werden wir
hören teil nicht mehr mit sauerstoff
versorgt wird kommt die fusion als würde
man außer beim eigenen körper schwimmen
gerhard roth mag das so erlebt haben
aber dann weiß nicht wie bei einer außer
der billigkeit sondern nur ein nervlich
erzeugt das gefühl ansonsten würde er
anders darüber sprechen auch durch
hirnstimulation kann man solche schwebe
gefühle und halluzinationen wie sie
bergsteiger manchmal haben erzeugen aber
bei nato berichten klingt das völlig
anders wenn man sich näher damit befasst
sollte es nicht schwer erkennbar sein
dass es da erhebliche qualitative
unterschiede gibt und auf einmal
fand ich mich
senkrecht über meinen körper etwa in der
höhe der baracke und sah unter mir
meinen eigenen körper und die beiden dem
ihm liegen den nachbarn die mir durch
unsere gespräche bekannt waren das
schien mir völlig absurd nach meinem
bisherigen ich hatte eine reihe
naturalistische weltanschauung ohne
jeden gottesglauben erschien mehr so ab
so zu sein nicht zuerst dachte irgendwie
spinnst du jetzt
wahrscheinlich durch den hunger jetzt
jetzt fantasien also das sieht mir
völlig absurd zu sein muss das dauerte
einige zeit und es ist ja immer wieder
konstant meinen körper und die beim
nachbarn ich wieder erkannte und damit
hatte ich die gewissheit dass ich mich
wirklich auch gegen meine überzeugung
eben außerhalb meines körpers im
luftproben der baracke befand
sich sogar dabei weiterlebt bewusst
lebte und
und mich dabei sogar recht vital und
kräftig fühlte ein bett von irgend einen
galgen von irgend so und da jemanden
vater wehtut
notarzt der mich so behandelt hat ihr
habt ist sogar von oben gesehen ostalb
für meinen körper hätte er das nicht in
dieser form schon am unfallort
beantworte dann wären natürlich also
noch schlimmeres passiert ich hab mal so
dann so von oben gesehen so circa einen
meter über meinen körper
dann sehr sehr
starkes pfeifen in den ohren gehabt dass
er extrem ist schritt greifen also das
war fast also wirklich
nicht auszuhalten nicht mehr so doch
innerlich gefunden mit dem körper dass
sie das in irgendeiner weise loswerden
aber ich habe das so nicht weggebracht
und ich hab also dann auch die auflösung
dazu bekommen was das eigentlich war
also das ist ja ein echter zeitpunkt wo
sich die seele vom körper löst
unmittelbar nach diesem treffen also wie
es aufgehört hat hobby mir eigentlich
von oben gesehen das heißt ab diesem
zeitpunkt da bin ich also aus meinem
körper mit meinem bewusstsein
ausgetreten und ob die situation
sozusagen von oben gesehen kindern
dieses aus dieser ausstieg aus meinem
körper hier offen aus dem kopf einfach
so blitzschnell
dass ich wie rausgeschossen bin aus
meinem kopf und ich sag auch auf der
einen seite bin ich raus geschossen und
auf der anderen seite habe ich das
gefühl gehabt ich werde da geholt ich
werde rausgezogen ich werde empfang ich
spürte wie etwas ganz kostbares aus
meinem körper hinaus ging es war zu in
einem brief aus einem beschlag genommen
wird und dieses blatt flug davon ich sah
von dort oben bei den körper und dem
kein leben mehr verrate ich sah auch die
menschen die sie mir näherten und um
mich herum stand ich konnte sie sehen
und ich konnte alles hören was sie sagt
man aber ich selbst konnte nicht sagen
ich versuchte zu atmen aber es ging
einfach nicht plötzlich sah ich meinen
körper von oben auf dem boden liegen das
war sehr schockierend für mich es fühlte
sich an als wäre ich einst mit dem raum
ich sah die situation von oben wie aus
der sicht einer kamera die an der
zimmerdecke montiert ist ab diesem
moment war mir klar dass ich dieses
leben verlassen muss dann wurde es
plötzlich sehr dunkel und ich befand
mich in einer art tunnel und ich hing da
oben und schwebte die eigentlich
schwebte ich und schau darunter und sagt
hat meine mama das mir gut geht
ich fühle mich so wohl ich bin so
aufkommen
mir geht es so gut ihr müsst es mal was
sagen die steht da unten und weint und
verzweifelt und es ist ja nett es gibt
ja kein grund aber da unten hat ja
keiner kürzlich haben ja anders reagiert
dass das war das war schlimm wurde dann
hirntot erklärt
und dann haben sie im kader berufen für
die letzte ölung ich war damals
katholischen pfarrer gerufen deshalb
wird dann bietet von oben gesehen wie
der pfarrer kramer und denkmal was will
jetzt der der bilder geraten ich war
einem katholischen kloster internet aber
nicht so
es war halt sowieso nicht meine freunde
sage ich machen der mann kam der fahrer
und dann hat er damit seinen daumen
meine stirn berührt mit diesen kalten öl
und in dem moment wieder das kreuz auf
die stirn gezeichnet aber die augen
aufgeschlagen
also der körper
der arzt der pfarrer ist erst mal einen
halben meter zu springen zur erschwerung
ist und der oberarzt der da anwesen
brake hat dann gleich schrien ein bunter
ein wunder ist es ein wunder passiert
und
für mich ich konnte mich nicht
artikulieren ich konnte gar nicht
sprechen und nicht aber für mich war das
so klar es ist herunter das war
verbrecher da ist also kaum die rede nur
von dem gefühl irgendwie vom körper weg
zu schweben sondern es wird berichtet
dass es genau so war dass man vom körper
abgelöst oder herausgezogen wurde dass
man definitiv außerhalb des körpers
schwebte und eine klare sicht von
außerhalb des körpers hatte meistens von
oben die identifizierung mit dem körper
ist komplett aufgelöst und solange die
technik diese wahrnehmungen nicht direkt
messen kann ist es auch unmöglich diese
phänomene wissenschaftlich endgültig als
nicht körperliche realität zu bestätigen
oder zu widerlegen
da ist es auch völlig egal ob in dieser
zeit noch hirnaktivität messbar ist oder
nicht wenn daher jemand sagt es sei
wissenschaftlich bewiesen
nahtoderfahrungen würden nur im gehirn
entstehen dann ist es entweder völlige
ahnungslosigkeit oder eine lüge dann
weiter mit den sogenannten inneren
bildern auch eine abfolge innere bilder
machen noch längst keine nahtod
erfahrung aus und wenn menschen nach
wirklichen nahtoderfahrungen darüber
sprechen dann klingt das wieder ganz
anders das flüchtige gedanken und innere
bilder vor einem unfall mit der lebens
reflexion bei nahtoderfahrungen
verwechselt werden ist nicht neu darauf
geht etwa auch stefan von jankovic 1 der
eine echte nahtoderfahrung hatte auch er
hatte bei seinem unfall noch vor dem
herzstillstand flüchtige bildhafte
erinnerungen an einzelne frühere
situationen aber er betont dass diese
nicht vergleichbar sind mit der tiefen
intensiven lebens reflexion wie er sie
später bei seinem herzstillstand hatte
dabei werden nicht nur ein paar einzelne
innere bilder erlebt sondern deutlich
mehr die und ich habe ging so eine
rückschau erlebt in mein leben und ich
habe ganz schnell alle situationen noch
nie erlebt die
ich besonders mit menschen zusammen
erlebt hatte wo ich auch gemein war zu
denen wo ich ja den kopf im nachhinein
schüttler über mich und ich habe andere
menschen erlebt die mir böses angetan
hatten durch raul hatte und habe diese
menschen plötzlich verstanden diesen
zustand und es war so wie als ob ich
nochmal alles ganz neu bewerten würde
meine ganzen lebenssituationen und als
ob ich jetzt wirklich im wahrsten sinn
des wortes alles in einem ganz anderen
licht sehen würde auch mich selbst
außerdem wurde mir ein hinüber mein
bisheriges irdisches leben gezeigt es
war zwar mein leben aber ich nahm es in
diesem zustand ganz anders war als
bisher viel realistischer
mein leben wurde mir auf eine andere art
bewusst wie es vorher nie der fall war
ich war sehr sehr traurig darüber wie
ich dieses leben gelebt hatte ich sah
mein leben in einem blitzschnellen
farbigen panorama in einem rückblick wie
in einem film an mir vorbeiziehen mit
allen hochs und tiefs vor allem jedoch
mit den glücklichen momenten mit allen
empfindungen düften und klängen wobei
das schwergewicht auf den glücklichen
momenten lag und ich konnte alles
bewerten und hat einen vollkommen klaren
verstand diese inneren bilder wie es oft
unpassend bezeichnet wird sind viel eher
ein film artiges authentisches erleben
und eine tiefe lebens reflexion damit
einher geht meistens ein tieferes
verständnis über das leben und darüber
worauf es in der menschlichen existenz
ankommt dieses häufige element von
nahtoderfahrungen trägt wesentlich dazu
bei dass sich die persönlichkeit der
erfahrenen menschen erheblich verändert
und es würde überhaupt keinen sinn
machen dass man so etwas noch durchlebt
wenn danach sowieso alles vorbei sein
soll diese lebens reflexion macht nur
sinn als übergang in die weitere
existenz
auch was die häufig berichtete
wahrnehmung nicht körperlicher präsenz
innerhalb einer nahtoderfahrung betrifft
wird dies von roth in der typische
reduzierten art falsch dargestellt als
sein dass nur vage empfindungen jemand
sei anwesend in wirklichkeit berichten
menschen eher davon sie hätten diese
präsenzen völlig klar und oft auch
realer als im irdischen leben
wahrgenommen und oft ist davon die rede
es habe eine klare sinnhafte
kommunikation gegeben dann gibt es noch
zahlreiche weitere elemente und merkmale
von nahtoderfahrungen über die personen
wie gerhard roth in ihren gesamten
darstellungen kaum sprechen und das ist
ein weiteres klares zeichen dafür dass
sie auf diesem gebiet keine experten
sein können zu diesen anderen merkmalen
gehört etwa dass auch die rückkehr in
den körper über deutlich spürbar ist
darüber wird häufiger berichtet als über
die spürbare ablösung vom körper uns
darüber wird auch nur im zusammenhang
mit außerkörperliche erfahrungen
berichtet wenn jemand wie rot so
belanglos und knapp über eine angebliche
tunnel licht erfahrung spricht und in
keiner weise erkennbar ist dass er von
diesem erlebnis beeindruckt ist sondern
er sogar dass ihm die sache und
sympathisch ist dann war es auf keinen
fall eine nahtoderfahrung
nach überwiegend negativen
außerkörperliche erfahrungen können
menschen zwar eine abneigung gegen das
jenseits haben aber auch sie sind
unverändert davon überzeugt weil diese
erfahrungen meistens weitaus realer
erlebt werden als das irdische leben mit
den körperlichen sinnen die rückkehr in
meinen körper die ist eben genau so
plötzlich unerwartet und schnell
geschehen wie ich raus bin es kam mir
vor wie ein rein gestopft werden in
diese viel zu kleinen höhle in sofort an
die schmerzen wieder da ganze bein und
die ganze qual und ich weiß noch ganz
genau wie
grässlich ich es gefunden habe wieder
drin zu sein ganz überraschend zog es
mich blitzschnell zurück zu meinem
körper ich musste da wieder rein es
passierte ganz langsam stück für stück
und es wurde eng sehr eng und
gleichzeitig sehr dunkel und kantig es
verträglich
ich war viel zu groß für diesen körper
alles wurde gepresst und gestaucht so
als ob man einen großen vater strang in
eine streichholzschachtel presst an
meiner linken schulter stoppte es kurz
aber dann war auch der arm wieder von
mir gefällt mir war vorher nicht bewusst
wie kannte ich die schultern sind
das gefühl der enge in der linken
schulter ist bis heute geblieben und
dann war da noch ein schrecklicher
geschmack im mund
wieder im körper zu sein war grauenhaft
alles fühlte und schmeckte sich
widerlich an ich öffnete die augen
sprang aus dem bett und wusste nicht
wohin mit mir ich war vollkommen konfus
und hatte auch keinen namen für das was
ich erlebt hatte nur eins wusste ich ich
wollte wieder aus dem körper raus zurück
in die liebe zurück in die freiheit
es war alles wieder so schwer mein blick
wieder getrübt die wahrnehmung so
reduziert
das erste jahre an schlimmsten und ich
weiß noch dem moment als ich da in
diesem krankenhaus zu mir kam
zwar der grauenvollsten moment meines
lebens also ich habe inzwischen viele
schlimme dinge erlebt aber das war
wirklich das grauenvollste was ich hier
erlebt habe und ich weiß noch dass ich
vorsichtig meine füße bewegt habe und
dann das grauen kam über mich als
als ich das bett lagen stört habe als
ich gemerkt habe ich jetzt bin ich
zurück jetzt lege ich da in dem moment
waren die schmerzen gehört da wieder so
stark wie vorher und am ende des tunnels
kam ich will mit einem großen knall
hinein in meinen körper
es war wie ein schlag ähnlich einem
starken stromschlag oder wie ein knall
so wie ein ping
[Musik]
als ich zurück war in meinem körper
wunderte ich mich über die vielen
schmerzen es war ein so großer
unterschied zu vorher zu diesen zustand
bei dem es überhaupt eine art von
schmerz gab bei der rückkehr knallte ich
regelrecht zurück hinein in meinen
körper ich fühlte viel schmerz und ich
war ziemlich sauer zurück zu sein wieder
hier zu sein fühlte sich an als wäre ich
vom himmel zurückgewiesen worden ich war
also bei meinem großvater dann kam das
andere wesen und wir hatten eine art
telepathischen gedankenaustausch sehr
schnell und ich war mitten drinnen in
diesem frieden alles war so wunderschön
auf einmal wurde mir klar dass sie über
meine rückkehr in den körper gesprochen
haben da bin ich erschrocken und ich
sagte moment mal stoppt hört auf damit
ihr meint wohl nicht das ich zurückgehe
ich will nicht zurück also zurück kehren
in den körper weil ich fürchte ich
erstens einmal ich wollte ja nicht es
war ich war es war nicht wirklich
freiwillig sagen halt und vor allem das
eintauchen in des körpers
ja ich sage meinen körper liegen ich
darf den körper das war fürchterlich
schmerzvoll das war seelisch es war
physisch ob sehr schmerzvoll der ganze
körper schmerzte für delhi
generell ist es ein typisches merkmal
falscher nato experten wenn sie diese
phänomene so darstellen als würde es
sich dabei nur um rein positive
erlebnisse handeln die nur dazu dienen
würden die möglichkeit des sterbens zu
lindern dafür würde jedoch erstens die
bewusstlosigkeit genügen und zweitens
wird ein erheblicher anteil der nahtod
erfahrungen sehr schrecklich und ohne
dieses licht erlebt über negative
außerkörperliche und sonstige außer
sinnliche erfahrungen gibt es seit eh
und je schriften und malereien ebenso
wie von den positiven und sogar die
überwiegend positiv erlebten
nahtoderfahrungen können sehr brutale
und schmerzvolle elemente enthalten was
dann alles nicht so einfach mit
endorphinen und sauerstoffmangel
erklärbar ist gehen wir nun weiter auf
ein paar haarsträubende aussagen von
gertrud 1
das bild hätte ich untersucht gott etwas
hergestelltes heraus hat nichts zu tun
es ist erstaunlich wie ein
wissenschaftler mit so wenigen worten so
viel falsches aussagen kann erstens hat
roth diese phänomene nie näher
untersucht sonst würde er weitaus
differenzierter und vollständiger
darüber sprechen zweitens dass das
ergebnis für ihn nüchtern ist das nicht
nur seine eigene reduzierte sich darauf
was viele experten ganz anders sehen und
auch gut begründen können und drittens
diese typische art es bloß nicht gelten
lassen zu wollen dass diese menschen
auch nur annähernd in der nähe des todes
waren typische nahtoderfahrungen
passieren meistens dann wenn das herz
stillsteht oder der blutkreislauf extrem
ineffizient ist jedenfalls meistens dann
wenn der körper bewusstlos
zusammenbricht aber nicht einmal davon
erwähnt gerhard roth etwas weil er
wahrscheinlich auch selbst keinen
herzstillstand hatte und möglicherweise
gar keine körperliche bewusstlosigkeit
daher eher nur halluzinierte
erscheinungen
personen wie roth wollen es absolut
nicht gelten lassen dass menschen
während der nahtod erfahrungen meistens
in klinischen tod oder nachher dran sind
daher haben sie sogar schon ein problem
mit den begriffen tod und den klinischen
tod das körperliche bewusstsein fällt
jedenfalls nicht erst dann aus wenn die
verwesung des körpers beginnt und auch
nicht erst mit dem herzstillstand
sondern meistens bereits dann wenn der
systolische blutdruck auf unter 70 mm
quecksilbersäule sind daher beweist auch
irgendeine messbare hirnaktivität nach
dem herzstillstand nicht automatisch
dass diese die nahtoderfahrung erzeugen
würde und daher ist es eine gedankenlose
und unzutreffende floskel vom tod sei
noch niemand zurück gekommen niemand
muss endgültig ihren tod sein um die
nicht körperliche welt erleben zu können
das alles war ratlos erfahren wird das
war sicher kein intensives
nahtoderlebnis falls er da überhaupt
irgendetwas erlebt hat sonst würde er
ganz anders darüber sprechen und hier
die nächste haarsträubende aussage wie
wenig die würze stück toten aus dem
hangar große erfahrung es sind menschen
die schwerste herrn partie sierung album
er will also zuerst einmal scheinbar
sicherstellen er würde zu den wenigen
gehören die eine wirkliche
nahtoderfahrung hatten laut seinen
aussagen hatte er auch selbst eine
schwere hirn trauma ti sierung bei dem
unfall mit dem zug das aber nur jene
menschen mit ihren traumatisierungen
wirkliche nahtoderfahrungen hätten wäre
etwas ganz neues
nahtoderfahrungen werden seit eh und je
berichtet egal ob diese menschen ein
schädel-hirn-trauma hatten oder nicht
körperlich gesehen ist für die
nahtoderfahrung nicht an ihren traum
atypisch oder gar zwingend sondern der
enns effiziente blut und dem kreislauf
sehr häufig der herzstillstand das haben
gewissenhaften arzt vorstellen anhand
von tausenden fällen analysiert bei
gerhard roth darf natürlich auch die
geschichte vom sauerstoffmangel nicht
fehlen
in die knie und dann hat man diese
assoziation
erstens kaum jemand würde eine wirkliche
eigene nahtod erfahrung als
halluzination bezeichnen so etwas machen
immer nur unerfahrenen und jene denen
das thema offensichtlich unangenehm ist
und der sauerstoffmangel als ursache für
nahtoderfahrungen ist eine uralte
spekulation auf die man auch nur kommen
kann wenn man gewisse andere dinge nicht
kennt oder ignoriert darüber wird jedoch
demnächst ein eigenes video
veröffentlicht es wäre weniger schlimm
wenn leute wie roth immerhin dazu sagen
würden dass solche behauptungen nur
spekulationen sein können und es ist in
der wissenschaft eigentlich ein
altbekanntes problem das oft voreilig
kausale zusammenhänge behauptet werden
obwohl man sie gar nicht sicher wissen
kann aber gerhard roth und gewisse
andere personen tun so als wäre das
alles wissenschaftlich geklärt das
betrifft auch diese bisher unbewiesen
pauschale behauptung die zellen seien
nach dem herzstillstand noch besonders
lebendig und die nahtoderfahrung würde
auf einer kurzen über aktivität im
gehirn in form von gamma wellen beruhen
auch das ist höchst spekulativ das ist
pseudowissenschaft das ist wissenschafts
gaukeley und natürlich darf bei rot auch
dieses ewige märchen von den anderen
finnen nicht fehlen das genauso eine
spekulative und allzu einfache idee ist
wird die sache mit dem sauerstoffmangel
diese musik und jugendliche wohlbefinden
ist die konsequenz tatsache wenn man
schwer verletzt wird will ich es war
dann werden die sogenannten endorphinen
ganz stark ausgestellten
ein unendliches wohnbereich das war sehr
schwer verletzt wer im augenblick der
schweren verletzung häufig hier morgen
wohl fühlt und dann versucht
weiterzumachen weiterzulaufen
diese aussagen sind haarsträubend noch
dazu für jemanden der sich als
hirnforscher bezeichnen darf wenn das so
stimmen würde wie roth es hier darstellt
dann würde man in der notfallmedizin
weitgehend ohne medikamente auskommen
eigenartige warum notfallmediziner immer
so viele schmerzstillende und sonstige
medikamente dabei haben wenn der körper
angeblich die notfallbehandlung so
einfach selbst übernehmen könnte erstens
wenn menschen traumata erleben wie etwa
nach verkehrsunfällen und dabei nicht
bewusstlos werden dann schreien sie oft
vor schmerzen oder sie jammern und
winden sich und dann sind sie heilfroh
wenn endlich die rettung und der notarzt
kommen zweitens leiden menschen oft auch
dann obwohl sie nach den höchsten
künsten der medizin behandelt werden die
medizin kann leidens zustände nicht
immer völlig beseitigen sondern oft nur
lindern daher sagen menschen über ihre
nahtoderfahrungen immer wieder die ganze
bein und qual sei exakt mit dem austritt
aus dem körper sehr plötzlich
verschwunden gewesen und mit der
rückkehr in den körper plötzlich wieder
genauso da gewesen wie vorher auch wenn
sie bereits im krankenhaus war und
behandelt wurden wenn das nur die
körpereigenen stoffe zur
schmerzlinderung werden und wenn noch
dazu gleichzeitig eine medizinische
schmerzbehandlung angewendet wird dann
dürften die schmerzen nicht so plötzlich
verschwinden und ebenso plötzlich wieder
spürbar sein aber auch von diesem
wichtigen detail sagt roth nichts und
wenn er davon wissen würde würde er
dafür wahrscheinlich wieder eine ganz
eigene persönliche geschichte aus dem
hut zaubern viele laien die sich
unvoreingenommen mit diesem thema
befassen wissen weitaus mehr darüber als
gerhard roth und so manch andere
personen die in den medien immer wieder
als angebliche experten präsentiert
werden das schwere leidens zuständig so
plötzlich genau mit beginn des außer
körperlichen zustandes aufhören und mit
der rückkehr in den körper wieder da
sind ist mit körpereigenen stoffen und
medikamenten allein nicht zu erklären
das ist viel eher ein schweres indiz
dafür dass man bei so einem außer
körperlichen zustand hat täglich vom
körper abgelöst ist auch könnte man
wissen dass verletzte soldaten nicht
immer wie gerhard rhode es behauptet
weiter laufen sondern unfähig sind sich
zu bewegen und vor schmerz und
verzweiflung oft sogar nach ihren
müttern schreien aber in der
glaubenswelt von gerhard roth die er als
wissenschaftlich präsentiert ist vieles
ganz anders gerade eben so wie er es
gerne hätte und dann wundert sich solche
leute warum so viele menschen gegenüber
wissenschaftlichen angestellten und
medien oft so skeptisch sind
denn der sauerstoffmangel endorphine und
andere behaupte die biochemie immer so
direkt wirksam diese nahtod erfahrungen
erzeugen würden warum hat dann nur eine
minderheit der menschen solche
erfahrungen warum die meisten menschen
so etwas gar nicht erleben davon sagt
roth nichts und das ist zurzeit
neurologisch auch nicht erklärbar
weiter geht es mit der nächsten
falschbehauptung das kanalrohr oder
stunden übungen durch inflation erzeugt
auch das ist eine häufige falschaussage
damit will man weiter den eindruck
bekräftigen nahtoderfahrungen würden
selbstverständlich im gehirn entstehen
zuerst sagte zwar eine echte
nahtoderfahrung würden nur menschen mit
richtigen hirn traumatisierungen haben
dann aber auf einmal soll es möglich
sein solche erfahrungen auch schon
allein durch hirnstimulation zu erzeugen
bei dieser behauptung und
nahtoderfahrung könne man künstlich im
gehirn erzeugen liegt das typische
problem zugrunde dass nahtoderfahrungen
falsch verstanden und heruntergespielt
werden auf irgendwelche inneren bilder
auf rein visuelle tunnel licht
erscheinungen auf angenehme schwebe
gefühle oder das gefühl andere personen
seien anwesend also auf dinge die auch
das gehirn allein erzeugen kann nicht
man weiß oder sagt nichts davon dass
diese elemente bei wirklichen
nahtoderfahrungen eine völlig andere
qualität und ausprägung haben und dass
dabei noch viele andere merkmale typisch
sind
nach experimenten mädchen stimulation
hat zum beispiel noch kaum jemand davon
berichtet er habe menschen und
gegenstände in anderen räumen klar mit
einer direkten sicht von oben
wahrgenommen wie es über nahtod
erfahrungen oft berichtet wird und auch
dann wenn nahtoderfahrungen durch
hirnstimulation eintreten so wäre das
längst kennt beweis dafür dass sie auch
tatsächlich im gehirn entstehen dann
könnte es auch sein dass durch eine
hirnstimulation eine tatsächliche
ablösung des bewusstseins vom
nervensystem ausgelöst wird zum beispiel
haben auch menschen die regelmäßig
cannabis konsumiert meistens keine
ablösung wie es bei wirklichen
außerkörperliche erfahrungen typisch ist
aber plötzlich haben sie ein einziges
mal eine solche ablösung die dann auch
nicht einfach mit dem cannabiskonsum
erklärt werden kann da kann es gänzlich
andere ursachen geben worüber die
wissenschaft bisher nur spekulieren kann
bestimmt was gehört
gemacht dass man durch hirnstimulation
alles mögliche hervorrufen kann das wird
wohl kaum jemand abstreiten aber
deswegen ist das noch lange nicht
vergleichbar mit nahtoderfahrungen
nach hirnstimulation berichten menschen
über dinge die nur oberflächliche
gemeinsamkeiten mit nahtoderfahrungen
haben wie etwa über diffuse schwebe
gefühle eine helligkeit veränderung oder
einzelne innere bilder und auch
insgesamt wird nach ihren stimulationen
nie über das ganze spektrum von
merkmalen berichtet wie sie für
nahtoderfahrungen typisch sind so sagt
beispielsweise ein teilnehmer bei den
experimenten mit dem sogenannten
religions- helm des inzwischen
verstorbenen kanadischen psychologen
michael porr singer es habe zwar
ähnlichkeiten gegeben seine
nahtoderfahrung sei aber deutlich anders
gewesen doktor paul singer kratzt an der
oberfläche
war ein ab gekoppeltes und tiefgründiges
erlebnis es gibt eine verbindung die
ente war jedoch viel tiefgründiger
die faszinierenden parallelen bestärken
michael pearson seiner meinung dass sich
mit der hirnforschung aufklären lässt
was bei einer ente passiert
jim chapman ist sich da nicht so sicher
ob
sie die erfahrung simulieren konnten
nein es könnte der erste schritt in die
richtige richtung sein oder auch der
letzte in die falsche ich finde es
jedenfalls interessant über die
möglichkeiten nachzudenken oft wird auch
allzu einfach behauptet menschen würden
das alles nur deswegen erleben weil
immer schon darüber berichtet wird und
die menschheit damit indoktriniert sei
man könnte aber auch auf die idee kommen
dass es genau umgekehrt sein kann
nämlich dass diese malereien und
negative einfach deswegen existieren
weil das immer schon erlebt und deswegen
darüber berichtet wird
beispielsweise meint roth in einer
anderen sendung auch die tatsache dass
nahtoderfahrungen immer dieselben
elemente enthalten sei ein hinweis
darauf dass sie nur im gehirn entstehen
aber auch das kann man umgekehrt genauso
sehen das kann genauso ein hinweis
darauf sein dass die nicht körperliche
existenz ebenso gewisse strukturelle
elemente hat wie auch das irdische leben
rot verwendet offenbar auch gerne so
floskeln wie das wurde untersucht das
kann man produzieren
wir wollen bestimmte teile des gehirns
simulieren
gemacht jobs hat man sehr genau
untersucht aber er nennt dazu keine
konkreten quellen und details das ist
wissenschaftlich unseriös über alles
mögliche kann man behaupten es sei
untersucht worden aber das heißt nicht
dass es ordentlich vollständig und
abschließend untersucht wurde eine
wissenschaftliche seriöse ausdrucksweise
klingt anders da werden quellen
angegeben oder zumindest konkretere
hinweise damit zu höherer nachforschen
können und man gibt sich bei komplexen
themen nicht so schnell zufrieden mit
einzelnen untersuchungen sondern bleibt
ergebnisoffen man tut nicht so als sei
er bereits genug untersucht worden und
als könne man bereits zur abschließenden
aussagen kommen auch erwähnt rot
beispielsweise nichts davon dass
unmittelbar im zusammenhang mit
nahtoderfahrungen ort plötzliche
heilungen von schweren erkrankungen und
schädigungen eintreten die medizinisch
nicht erklärbar sind so wird zb immer
wieder davon berichtet geplante
behandlungen seien nicht mehr nötig
gewesen und die ärzte seien perplex
gewesen weil plötzlich eine heilung
eingetreten sei auch auf diesem kanal
gibt es ein paar solche beispiele die
weltweit bekanntesten fälle dieser art
stammen von alexander eben und anita
morgana beide wurden sie unmittelbar im
zusammenhang mit ihrer nahtoderfahrung
von ihrem sehr schweren
lebensbedrohlichen zustand innerhalb
kurzer zeit gesund was medizinisch nicht
erklärbar war ein weiterer punkt woran
man fragwürdige nato der experten
erkennt ist wenn sie insgesamt in ihren
äußerungen über diese phänomene nie
etwas davon erwähnen dass
nahtoderfahrungen sogar trotz
vollnarkose lebhaft und klar erlebt
werden darüber berichten ernsthafte
nachwuchsforscher schon seit langem und
das ist auch für laien ersichtlich indem
sie sich einfach ordentlich mit vielen
erfahrungsberichten befassen wenn man
davon weiß und gleichzeitig auch
kenntnisse über das gehirn und
anästhesie hat dann müssten einem die
alarmglocken läuten denn klare
wahrnehmungen wie sie bei
nahtoderfahrungen gegeben sind trotz
herzstillstand und vollnarkose kann das
gehirn laut heutiger neurologie nicht
erzeugen gerhard roth ist bevor er
experte auf dem gebiet der nato
forschung wurde dem tod ebenfalls von
der schippe gesprungen dass personen wie
gerhard roth als experten für
nahtoderfahrungen präsentiert werden
kann nur zustande kommen wenn die
journalisten und hersteller selbst keine
ahnung von diesem thema haben oder
voreingenommen sind
niemand ist automatisch ein experte in
diesem bereich nur weil der biologe
neurologie oder hirnforscher ist denn
dieses thema wird an den unis nicht
standardmäßig gelehrt und wenn
journalisten selbst keine experten in
einem fach sind dann können sie auch
nicht sicher beurteilen wer die
wirklichen experten sind das gilt für
jedes experten thema typisch für solche
sendungen wie sie im juni 2022 von arte
veröffentlicht wurde ist auch dass so
getan wird als würden die aussagen dem
höchsten stand und der überwiegenden
mehrheit der wissenschaft entsprechen
in wirklichkeit gebe es zu diesem thema
genug andere schwerwiegende argumente
von anderen experten auch diese sendung
von arte beruht im grunde auf den
einseitigen und reduzierten sichtweisen
des gerhard roth und ein paar andere das
wesentliche kommt über diese phänomene
gar nicht zur sprache statt dessen wird
die ganze thematik völlig verzerrt
dargestellt und es wird reißerisch
suggeriert man habe die ursache der
nahtod erfahrungen im gehirn gefunden
diese ganze sendung ist er ein fantasie
film über persönliche meinungen der
wenig mit der realität dieser phänomene
zu tun hat diese mischung dass jemand
wie gerhard roth eine
bewusstseinsveränderung falsch als
nahtoderfahrung deutet und generell so
einseitig darüber spricht deutet auf
eine starke voreingenommenheit hin die
man als wissenschaftler nicht haben
sollte denn eine solche
voreingenommenheit führt dann auch dazu
dass man sich mit der thematik gar nicht
näher befasst und daher auch so vieles
nicht darüber weiß was man eigentlich
wissen könnte zum abschluss noch ein
buchtipp in nahtoderfahrungen neue wege
zu einem tieferen verständnis erschienen
2020 im chor oder verlag erläutert der
deutsche neurologe professor dr wilfried
kuhn im ersten kapitel warum
neurophysiologische begründungen wie sie
in den medien immer wieder einseitig
ausgebreitet werden bei weitem nicht
genügend um nahtod erfahrungen als deren
produkte abschließend zu erklären auch
die weiteren kapitel des buches sind
empfehlenswert und tragen dazu bei die
thematik vollständiger zu verstehen
damit vielen dank für ihr interesse und
bis bald